Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Me? With that bastard?
Aku? Dengan bajingan itu?
He's just an unlucky classmate I got stuck with.
Dia hanyalah teman sekelas yang kurang beruntung yang harus saya ajak bergaul.
I'd scrub him out if I could!
Aku akan melenyapkannya jika aku bisa!
For a classmate, you sound extremely hostile.
Sebagai teman sekelas, kamu terdengar sangat bermusuhan.
Whenever I think about that jerk,
Setiap kali aku memikirkan si brengsek itu,
I jolt awake in the middle of the night, fuming.
Aku terbangun tiba-tiba di tengah malam, dipenuhi amarah.
Okay, I get it, so just drive carefully!
Oke, saya mengerti, jadi berkendaralah dengan hati-hati!
You're a lawyer and yet…
Anda seorang pengacara, namun…
No, it's not me.
Tidak, bukan aku.
-The car isn't listening to me. -What?
-Mobilnya tidak mendengarkan saya. -Apa?
Se-na!
Se-na!
-Se-na! -No, La-ik!
-Se-na! -Tidak, La-ik!
Where's my Se-na?
Di mana Se-na-ku?
Where could my little girl be?
Di manakah putri kecilku berada?
There you are.
Nah, ini dia.
Why is my Se-na so upset today?
Mengapa Se-na-ku sangat kesal hari ini?
Se-na,
Se-na,
your mom didn't scold you
Ibumu tidak memarahimu
because you broke the pot.
Karena kamu memecahkan potnya.
She scolded you because you kept saying you didn't do it.
Dia memarahimu karena kamu terus mengatakan bahwa kamu tidak melakukannya.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
Really?
Benar-benar?
So you didn't break it?
Jadi kamu tidak merusaknya?
Yeah! I didn't!
Ya! Aku tidak melakukannya!
I see.
Jadi begitu.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
Why is this tree getting all ticklish?
Mengapa pohon ini terasa geli?
The tree?
Pohon itu?
Se-na, this is a tickle tree.
Se-na, ini adalah pohon geli.
When someone tells a lie underneath it,
Ketika seseorang berbohong di baliknya,
its leaves start fluttering
Daun-daunnya mulai bergetar
like it's getting tickled…
seperti sedang digelitik…
-There! -You're lying.
-Nah! -Kau berbohong.
It's true.
Itu benar.
This tree has very thin bark,
Pohon ini memiliki kulit kayu yang sangat tipis,
so what's outside and inside are the same.
Jadi, apa yang di luar dan di dalam itu sama.
It always shows itself honestly.
Itu selalu menunjukkan dirinya secara jujur.
Just like you, Se-na.
Sama sepertimu, Se-na.
No, I…
No I…
I…
SAYA…
Dad?
Ayah?
Dad.
Ayah.
Dad!
Ayah!
Attorney Maeng! Attorney Maeng?
Pengacara Maeng! Pengacara Maeng?
-Are you okay? -Attorney Maeng?
-Apakah Anda baik-baik saja? -Pengacara Maeng?
Are you okay? Were you hurt?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu terluka?
The doctor said it's just an arm fracture. No other injuries, thankfully.
Dokter mengatakan itu hanya patah tulang lengan. Syukurlah, tidak ada cedera lain.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Well, the car suddenly started acting up.
Nah, mobil itu tiba-tiba mulai bermasalah.
-The car? -Yes.
-Mobilnya? -Ya.
Do La-ik, your head…
Do La-ik, kepalamu…
Why? Does it hurt?
Mengapa? Apakah itu sakit?
I'll go get the doctor.
Aku akan memanggil dokter.
My arm…
Lenganku…
Ten years without an accident and suddenly this?
Sepuluh tahun tanpa kecelakaan dan tiba-tiba ini?
I don't know. The steering just stopped responding.
Saya tidak tahu. Kemudi tiba-tiba berhenti merespons.
What about when you started the car? Did the RPM spike out?
Bagaimana saat Anda menghidupkan mobil? Apakah putaran mesin (RPM) melonjak?
I don't remember clearly.
Saya tidak ingat dengan jelas.
La-ik got out first, and I stayed to talk to the prosecutor.
La-ik keluar lebih dulu, dan saya tetap tinggal untuk berbicara dengan jaksa.
I came down in a rush.
Aku turun dengan terburu-buru.
For now, find out which shop is handling my car
Untuk saat ini, cari tahu bengkel mana yang menangani mobil saya.
and figure out what exactly caused the accident.
dan mencari tahu apa sebenarnya penyebab kecelakaan itu.
Something
Sesuatu
doesn't feel right.
Rasanya tidak benar.
Are you saying someone did it on purpose?
Apakah maksudmu seseorang melakukannya dengan sengaja?
Excuse me, our Attorney Maeng… I mean, the patient just woke up.
Permisi, Pengacara Maeng… maksud saya, pasien baru saja bangun.
-Could you come quickly? -What's the patient's name?
-Bisakah Anda datang dengan cepat? -Siapa nama pasiennya?
It's Maeng Se-na.
Ini Maeng.
You have a car accident patient, right?
Anda menangani pasien kecelakaan mobil, kan?
He's a well-known figure…
Dia adalah tokoh yang terkenal…
Is Mr. Do La-ik here?
Apakah Bapak Do La-ik ada di sini?
Could you please check it?
Bisakah Anda memeriksanya?
-Excuse me. -Did you see him?
-Permisi. -Apakah Anda melihatnya?
Se-na, we've got a problem. Reporters are everywhere.
Se-na, kita punya masalah. Wartawan ada di mana-mana.
Excuse me.
Permisi.
I think I'm okay now. Can I be discharged?
Saya rasa saya sudah baik-baik saja sekarang. Bolehkah saya pulang?
Yes.
Ya.
You're all done. Just settle the bill and you can go.
Anda sudah selesai. Bayar tagihannya dan Anda bisa pergi.
You're leaving? You should rest a bit more.
Kamu mau pergi? Sebaiknya kamu istirahat lebih lama.
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
Yes, I'm okay.
Ya, saya baik-baik saja.
-But-- -I'm fine too.
-Tapi-- -Aku juga baik-baik saja.
It won't help if reporters see me now.
Tidak akan ada gunanya jika wartawan melihat saya sekarang.
Chung-jae, please take care of the rest. Let's go.
Chung-jae, tolong urus sisanya. Ayo pergi.
Taxi!
Taksi!
La-ik, hurry up.
La-ik, cepatlah.
There they are.
Itu dia.
-Isn't that him? -The cab over there?
-Bukankah itu dia? -Taksinya di sana?
Damn it.
Brengsek.
You still can't get that one done?
Kamu masih belum bisa menyelesaikan yang itu?
How do you fail to lock up someone who was caught at the scene?
Bagaimana mungkin Anda gagal memenjarakan seseorang yang tertangkap di tempat kejadian?
You said he was the one.
Kau bilang dialah orangnya.
The circumstantial evidence is solid. We'll have the physical evidence soon.
Bukti tidak langsungnya kuat. Kita akan segera mendapatkan bukti fisiknya.
Imhwa Group is in an uproar.
Grup Imhwa sedang dilanda kehebohan.
You tagged an innocent person as an accomplice, not even a witness.
Anda menuduh orang yang tidak bersalah sebagai kaki tangan, bahkan bukan sebagai saksi.
Why drag their daughter?
Mengapa menyeret putri mereka?
Can't you ever handle things quietly?
Apakah kamu tidak pernah bisa menyelesaikan masalah dengan tenang?
-I apologize. -Forget it.
-Saya minta maaf. -Lupakan saja.
To take a case everyone wanted,
Untuk mengambil contoh kasus yang diinginkan semua orang,
you pulled strings, got your father involved.
Kau menggunakan koneksimu, melibatkan ayahmu.
So you'd better deliver.
Jadi sebaiknya kamu menepati janji.
If you push on gut feeling without evidence and it blows up,
Jika Anda mengandalkan firasat tanpa bukti dan itu berujung buruk,
how are you going to handle the fallout?
Bagaimana kamu akan menangani dampak buruknya?
Bring me solid proof, or admit your mistake
Berikan saya bukti yang kuat, atau akui kesalahanmu.
and change course now.
dan ubah arah sekarang juga.
You said you wanted to be a prosecutor, right?
Kamu bilang kamu ingin menjadi jaksa, kan?
I hope that dream comes true,
Saya harap mimpi itu menjadi kenyataan,
so you can watch me
agar kamu bisa menontonku
set everything straight right in front of you.
meluruskan semuanya tepat di depan Anda.
Man, look at that face.
Astaga, lihat wajah itu.
I heard the chief chewed you out.
Aku dengar kepala suku memarahimu habis-habisan.
I guess you took a real beating.
Kurasa kau benar-benar babak belur.
What is it? You have something?
Ada apa? Kamu punya sesuatu?
I do.
Saya bersedia.
I have fresh information.
Saya memiliki informasi terbaru.
I checked Choi Jae-hee's alibi, and the hospital confirmed
Saya memeriksa alibi Choi Jae-hee, dan pihak rumah sakit mengkonfirmasinya.
Hong Hye-joo was right.
Hong Hye-joo benar.
So it's true Jae-hee wasn't at the hospital?
Jadi, benarkah Jae-hee tidak berada di rumah sakit?
Yes.
Ya.
Something felt off,
Ada sesuatu yang terasa janggal,
so I pulled all the CCTV around the lodge.
jadi saya mencabut semua rekaman CCTV di sekitar penginapan.
And guess what,
Dan coba tebak,
he shows up on it.
Dia muncul di sana.
I saw on the news that his group members were at the hospital that night.
Saya melihat di berita bahwa anggota grupnya berada di rumah sakit malam itu.
That's not true.
Itu tidak benar.
What?
Apa?
That night I saw him
Malam itu aku melihatnya
near La-ik's house.
dekat rumah La-ik.
I saw Choi Jae-hee.
Saya melihat Choi Jae-hee.
Extend the scope. Start an investigation on Choi Jae-hee.
Perluas cakupannya. Mulailah penyelidikan terhadap Choi Jae-hee.
But if we shift to Jae-hee now,
Namun jika kita beralih ke Jae-hee sekarang,
it'll clash with the Do La-ik case…
Ini akan berbenturan dengan kasus Do La-ik…
We're not switching suspects.
Kami tidak mengganti tersangka.
Choi Jae-hee or Do La-ik, we tear them both apart the same way.
Choi Jae-hee atau Do La-ik, kita mengkritik mereka berdua dengan cara yang sama.
Keep going until one of them confesses.
Teruslah lakukan sampai salah satu dari mereka mengaku.
Sir, could you please drive a little slower?
Pak, bisakah Anda mengemudi sedikit lebih pelan?
I am sorry.
Saya minta maaf.
Thank you.
Terima kasih.
Wait, did you hurt your foot? Let me see.
Tunggu, apakah kakimu terluka? Coba kulihat.
No, it's just a cramp.
Tidak, ini hanya kram.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hold still. You're making it heavier by squirming.
Diamlah. Kamu membuatnya semakin berat dengan bergerak-gerak.
You're gonna hurt your back! You already have a herniated disc!
Kamu akan sakit punggung! Kamu sudah mengalami herniasi diskus!
How do you know I have a disc problem?
Bagaimana Anda tahu saya punya masalah cakram tulang belakang?
A herniated disc is a modern-day disease!
Hernia diskus adalah penyakit zaman modern!
Any adult can have it. I have it too!
Orang dewasa mana pun bisa mengidapnya. Saya juga mengidapnya!
Seriously, couldn't you live somewhere normal with an elevator?
Serius, tidak bisakah kamu tinggal di tempat normal yang punya lift?
Put me down! Now!
Lepaskan aku! Sekarang juga!
-Hold still. -Seriously!
-Diamlah. -Serius!
Why…
Mengapa…
My God.
Ya Tuhan.
-I'm dying. -What's wrong with you?
-Aku sekarat. -Ada apa denganmu?
I told you to just put me down!
Sudah kubilang, turunkan saja aku!
You're hurt!
Kamu terluka!
I don't ignore someone who's hurt.
Aku tidak mengabaikan seseorang yang sedang terluka.
Until you're healed, I'll handle everything.
Sampai kamu sembuh, aku akan mengurus semuanya.
So don't do anything, okay?
Jadi jangan lakukan apa pun, oke?
I sincerely apologize.
Saya dengan tulus meminta maaf.
My son tends to charge ahead recklessly during investigations.
Anak saya cenderung bertindak gegabah dan tanpa perhitungan selama penyelidikan.
So I have to learn from a reporter
Jadi saya harus belajar dari seorang reporter.
that my daughter sat in a prosecutor's office for six hours
bahwa putri saya duduk di kantor jaksa selama enam jam
being questioned?
sedang diinterogasi?
Do you know how hard I had to work to kill that story?
Tahukah kamu betapa kerasnya aku harus bekerja untuk membungkam cerita itu?
My apologies.
Saya mohon maaf.
If I had known she was your daughter,
Seandainya aku tahu dia adalah putrimu,
I would never have allowed such disrespect.
Saya tidak akan pernah membiarkan penghinaan seperti itu terjadi.
There's a difference between being relentless
Ada perbedaan antara bersikap pantang menyerah
and going against the flow.
dan melawan arus.
You said the culprit is practically caught already.
Anda mengatakan pelakunya praktis sudah tertangkap.
Yet why are you stumbling like this?
Namun mengapa kamu tersandung seperti ini?
Investigations
Investigasi
must be led by evidence.
Harus didasarkan pada bukti.
We're still missing the decisive proof.
Kita masih kekurangan bukti yang meyakinkan.
Back in your day, you weren't like this.
Dulu, kamu tidak seperti ini.
You handled things cleanly without unnecessary noise.
Anda menangani semuanya dengan rapi tanpa menimbulkan keributan yang tidak perlu.
It seems your son falls
Sepertinya putramu terjatuh
far short of that decisiveness and precision.
jauh dari ketegasan dan ketepatan tersebut.
He's still young and inexperienced.
Dia masih muda dan kurang berpengalaman.
Please grant him just a little more patience.
Tolong beri dia sedikit lebih banyak kesabaran.
Cases like this only get worse
Kasus seperti ini hanya akan semakin memburuk.
the longer they drag on.
semakin lama berlarut-larut.
If needed,
Jika diperlukan,
you should consider shaping the flow yourself,
Anda sebaiknya mempertimbangkan untuk membentuk alur tersebut sendiri,
just as you once did.
Sama seperti yang pernah kamu lakukan sebelumnya.
He's already been discharged from the hospital.
Dia sudah keluar dari rumah sakit.
Thankfully, it wasn't serious.
Untungnya, itu tidak serius.
And his whereabouts are still unknown?
Dan keberadaannya masih belum diketahui?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Are you hiding something?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu?
No, ma'am.
Tidak, Bu.
But if the Chairman finds out, he'll be furious--
Tapi jika Ketua mengetahuinya, dia akan sangat marah--
I'll handle it myself, so please…
Saya akan menanganinya sendiri, jadi tolong…
find him as soon as you can.
Temukan dia sesegera mungkin.
I need to know where he is.
Saya perlu tahu di mana dia berada.
PEANUT BUTTER
SELAI KACANG
There's nothing to cook with.
Tidak ada alat masak.
FRESH MILK
SUSU SEGAR
Se-na, are you okay?
Se-na, apa kamu baik-baik saja?
Se-na?
Se-na?
Why? What is it?
Mengapa? Apa itu?
I'm fine. Why?
Aku baik-baik saja. Kenapa?
I heard something breaking in there.
Aku mendengar sesuatu pecah di dalam sana.
-Come here. -Why?
-Kemarilah. -Mengapa?
Why?
Mengapa?
I said I'm fine, why?
Saya bilang saya baik-baik saja, kenapa?
Sit down. Just for a second.
Silakan duduk. Sebentar saja.
-I'm fine. -Sit here.
-Aku baik-baik saja. -Duduklah di sini.
I can just dry it with a dryer.
Saya bisa mengeringkannya dengan mesin pengering.
Okay?
Oke?
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Use this and dry it.
Gunakan ini dan keringkan.
You hurt your hand too. Skipping a shower once won't kill you.
Tanganmu juga terluka. Melewatkan mandi sekali tidak akan membunuhmu.
No way. I'll smell.
Tidak mungkin. Aku akan bau.
You washed your hair this morning.
Kamu sudah mencuci rambutmu pagi ini.
That's enough, it won't smell.
Itu sudah cukup, tidak akan berbau.
Stinky Se-na.
Senator bau.
-Stinky Se-na? -What?
-Se-na yang bau? -Apa?
Is that your childhood nickname?
Apakah itu nama panggilan masa kecilmu?
No, it's not.
Tidak, bukan begitu.
Come on. I heard him call you that.
Ayolah. Aku dengar dia memanggilmu seperti itu.
It was just because of my name. It wasn't because I actually smell.
Itu hanya karena nama saya. Bukan karena saya memang bau.
I know it's not true,
Aku tahu itu tidak benar,
but when people keep calling me that,
tetapi ketika orang terus memanggilku seperti itu,
I can't help thinking
Aku tak bisa berhenti berpikir
maybe it is.
Mungkin memang begitu.
What do you mean by "maybe it is"?
Apa maksudmu dengan "mungkin memang begitu"?
He's ridiculous. His name means germ.
Dia konyol. Namanya berarti kuman.
His name is Germ, and he's teasing your name?
Namanya Germ, dan dia mengolok-olok namamu?
He's the weird one. Seriously. Even his personality's weird.
Dialah yang aneh. Serius. Bahkan kepribadiannya pun aneh.
I'm hungry.
Aku lapar.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Seriously, I'm not invisible.
Serius, aku tidak tak terlihat.
Shouldn't you at least talk to the person you're eating with?
Bukankah seharusnya kamu setidaknya berbicara dengan orang yang makan bersamamu?
Sorry, I had something urgent to look over.
Maaf, saya ada urusan mendesak yang harus saya periksa.
Anyway, you seem polite and rude at the same time.
Pokoknya, kamu terlihat sopan dan kasar sekaligus.
Says the man who spoke informally to me the moment we met.
Kata pria yang berbicara santai kepada saya saat pertama kali kami bertemu.
I don't talk like that to anyone.
Aku tidak berbicara seperti itu kepada siapa pun.
It just feels natural with you. So it slips out.
Rasanya alami saja jika itu terjadi padamu. Jadi, itu keluar begitu saja.
You could talk casually back.
Anda bisa membalas dengan santai.
No.
TIDAK.
That'd make us seem way too close.
Itu akan membuat kita terlihat terlalu dekat.
Really?
Benar-benar?
Most people like it when I drop formalities.
Kebanyakan orang menyukainya ketika saya menghilangkan formalitas.
Makes them feel closer to me.
Membuat mereka merasa lebih dekat denganku.
That's…
Itu…
what people who like you say.
Apa yang dikatakan orang-orang yang menyukaimu.
For someone saying that, you seem to like me a lot.
Untuk seseorang yang mengatakan itu, sepertinya kamu sangat menyukaiku.
Did you know that?
Tahukah kamu?
All of this, I was the one who advertised them.
Semua ini, sayalah yang mengiklankannya.
Really?
Benar-benar?
Yeah, really. Look.
Ya, sungguh. Lihat.
How did you manage to buy
Bagaimana kamu berhasil membelinya?
only the products I endorsed? Isn't that amazing?
Hanya produk yang saya promosikan? Bukankah itu luar biasa?
Really? Let me see.
Benarkah? Coba saya lihat.
You're right.
Kamu benar.
This was you.
Ini adalah kamu.
That's funny.
Itu lucu.
To me…
Bagiku…
this can't be a coincidence.
Ini pasti bukan kebetulan.
You bought them because they're the best-selling ones.
Anda membelinya karena itu adalah produk terlaris.
Right. Yeah.
Baik. Ya.
They're the best ones. I like them.
Ini yang terbaik. Aku menyukainya.
Nope. They all taste the same.
Tidak. Semuanya terasa sama.
What changes it is whether my face is on it.
Yang mengubahnya adalah apakah wajah saya ada di situ atau tidak.
But the funny thing is, I can't even drink milk.
Tapi lucunya, aku bahkan tidak bisa minum susu.
I am lactose intolerant.
Saya intoleran laktosa.
Really?
Benar-benar?
I had no idea.
Saya tidak tahu sama sekali.
Of course you didn't. I'm a product.
Tentu saja tidak. Aku adalah sebuah produk.
A product that must never be opened.
Produk yang tidak boleh dibuka sama sekali.
People twist off my lid…
Orang-orang memutar tutupnya hingga terbuka…
lick a little…
jilat sedikit…
and if they ever find out how terrible it actually tastes, I'm done.
dan jika mereka sampai tahu betapa buruk rasanya sebenarnya, aku akan berhenti.
Why are you saying things like that?
Mengapa kamu mengatakan hal-hal seperti itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why do you talk about yourself that way?
Mengapa kamu berbicara tentang dirimu sendiri seperti itu?
You were loved by so many people.
Kamu dicintai oleh begitu banyak orang.
But you always acted
Tapi kamu selalu bertindak
like you despise the people who love you.
seolah-olah kamu membenci orang-orang yang mencintaimu.
That always felt strange to me.
Itu selalu terasa aneh bagiku.
And now I'm thinking…
Dan sekarang aku sedang berpikir…
maybe the one you really hate
mungkin orang yang benar-benar kamu benci
is yourself.
adalah dirimu sendiri.
Maybe that's why you don't believe any of it,
Mungkin itu sebabnya kamu tidak mempercayai semua itu,
because you think you don't deserve to be loved.
karena kamu merasa tidak pantas dicintai.
Spoken like a lawyer.
Berbicara seperti seorang pengacara.
You're smart, insightful,
Kamu cerdas, berwawasan luas,
but you got one thing wrong.
Tapi ada satu hal yang kamu salah.
I've never been loved.
Aku belum pernah dicintai.
People love Do La-ik of Gold Boys.
Orang-orang menyukai Do La-ik dari Gold Boys.
Not me.
Bukan saya.
That Do La-ik, he deserves love.
Do La-ik itu, dia pantas dicintai.
But I'm not.
Tapi aku tidak.
I don't know how to give it or receive it.
Saya tidak tahu bagaimana cara memberi atau menerimanya.
All I do is complain.
Yang saya lakukan hanyalah mengeluh.
Only one person ever understood that…
Hanya satu orang yang pernah memahami hal itu…
and now even that person's gone.
dan sekarang orang itu pun sudah tiada.
Which is why I'm relieved.
Itulah mengapa saya merasa lega.
You don't like me at all.
Kamu sama sekali tidak menyukaiku.
Since you don't,
Karena kamu tidak,
you'll never be disappointed in me.
Kamu tidak akan pernah kecewa padaku.
Right?
Benar?
The tire blew out.
Ban itu meledak.
That's why the steering didn't work and the brakes felt weak.
Itulah mengapa kemudi tidak berfungsi dan rem terasa lemah.
The pressure sensor didn't go off either, right?
Sensor tekanannya juga tidak berbunyi, kan?
It burst because someone tried to puncture it and didn't finish it.
Benda itu pecah karena seseorang mencoba menusuknya tetapi tidak menyelesaikannya.
You mean someone did this on purpose?
Maksudmu seseorang melakukan ini dengan sengaja?
See this hole?
Lihat lubang ini?
Looks like someone jabbed it with something sharp.
Sepertinya seseorang menusuknya dengan sesuatu yang tajam.
All of them need to be replaced.
Semuanya perlu diganti.
Unbelievable. Who would do something like this?
Tidak bisa dipercaya. Siapa yang tega melakukan hal seperti ini?
I knew something was off.
Aku tahu ada sesuatu yang tidak beres.
So did you report it to the police?
Jadi, apakah kamu melaporkannya ke polisi?
Yeah, but they're dragging their feet. So I'm looking into it myself.
Ya, tapi mereka lambat sekali. Jadi saya akan menyelidikinya sendiri.
And your dashcam was off for days.
Dan dashcam Anda mati selama berhari-hari.
It's recording, right?
Ini sedang merekam, kan?
The dashcam, I wish you'd turned it off.
Kamera dasbor itu, aku harap kamu mematikannya.
I turned it off for a bit.
Saya mematikannya sebentar.
I must've forgotten to turn it back on.
Aku pasti lupa menyalakannya kembali.
Why is he here again?
Mengapa dia ada di sini lagi?
What are they talking about this early?
Mereka membicarakan apa sepagi ini?
What are those two to each other?
Apa hubungan antara keduanya?
Why do I care?
Mengapa saya peduli?
Whatever they are.
Apa pun itu.
I checked the CCTV at the parking lot near your place too.
Saya juga sudah mengecek CCTV di tempat parkir dekat tempat Anda.
Nothing suspicious.
Tidak ada yang mencurigakan.
I'll check the cameras near your office later.
Nanti saya akan mengecek kamera di dekat kantor Anda.
But…
Tetapi…
-Don't you think it's too coincidental? -What do you mean?
-Bukankah menurutmu ini terlalu kebetulan? -Apa maksudmu?
The accident happened that day… Isn't that strange?
Kecelakaan itu terjadi hari itu… Aneh, bukan?
You said La-ik came down first that day, right?
Kamu bilang La-ik turun lebih dulu hari itu, kan?
What if that moment was his chance?
Bagaimana jika momen itu adalah kesempatannya?
A chance to prove he was innocent.
Kesempatan untuk membuktikan bahwa dia tidak bersalah.
-And how would that prove anything? -I'm just saying, look at the possibility.
-Lalu bagaimana itu bisa membuktikan apa pun? -Saya hanya mengatakan, lihatlah kemungkinannya.
Think about it.
Coba pikirkan.
Who would gain from something like that? Only Do La-ik.
Siapa yang akan diuntungkan dari hal seperti itu? Hanya Do La-ik.
If he had a non-fatal accident,
Jika dia mengalami kecelakaan yang tidak fatal,
he could claim someone was trying to murder him,
Dia bisa saja mengklaim seseorang sedang berusaha membunuhnya,
that he's not the real culprit.
bahwa dia bukanlah pelaku sebenarnya.
Then he walks away innocent.
Lalu dia pergi begitu saja tanpa bersalah.
Chung-jae, quit the mystery novels.
Chung-jae, berhentilah menulis novel misteri.
Quit the games.
Hentikan permainannya.
Say something that makes sense. Who risks their own life like that?
Katakan sesuatu yang masuk akal. Siapa yang mempertaruhkan nyawanya sendiri seperti itu?
Someone who might rot in prison for the rest of his life.
Seseorang yang mungkin akan membusuk di penjara seumur hidupnya.
If he killed someone, what wouldn't he do?
Jika dia membunuh seseorang, apa yang tidak akan dia lakukan?
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Yes, he's rude, self-centered,
Ya, dia kasar dan egois,
and infuriating most of the time…
dan seringkali menjengkelkan…
but he would never do something like that.
tetapi dia tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
And how would you know?
Lalu bagaimana Anda bisa tahu?
Chung-jae,
Chung-jae,
don't you remember when we first met?
Apakah kamu tidak ingat kapan pertama kali kita bertemu?
You were arrested for pickpocketing twice, and I defended you.
Kamu ditangkap karena mencopet dua kali, dan aku membelamu.
I told you there wouldn't be a third defense.
Sudah kubilang tidak akan ada pembelaan ketiga.
I don't remember.
Saya tidak ingat.
Why are you bringing up old stuff?
Mengapa kamu mengungkit hal-hal lama?
When you called me the third time,
Saat kamu meneleponku untuk ketiga kalinya,
I really wasn't going to take your case.
Sejujurnya, saya tidak berniat menangani kasus Anda.
But you said
Tapi Anda berkata
you didn't do it.
Kamu tidak melakukannya.
You begged me to believe you, just once.
Kau memohon padaku untuk mempercayaimu, sekali saja.
You know better than anyone
Kamu lebih tahu daripada siapa pun.
how powerful it is
betapa kuatnya itu
when someone believes you.
ketika seseorang mempercayaimu.
So I'm going to believe my client until the end…
Jadi saya akan mempercayai klien saya sampai akhir…
at least for now.
setidaknya untuk saat ini.
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
How can you suspect me?
Bagaimana mungkin kamu mencurigai saya?
I was hospitalized that day! Do La-ik beat me up!
Aku dirawat di rumah sakit hari itu! Do La-ik memukuliku!
Then what is this?
Lalu, apa ini?
We already confirmed on CCTV
Kami sudah mengkonfirmasinya melalui CCTV.
that you left the hospital and went straight to the lodge.
bahwa kamu meninggalkan rumah sakit dan langsung pergi ke penginapan.
Why did you lie?
Mengapa kamu berbohong?
I…
SAYA…
-It's… -Mr. Choi.
-Dia adalah… -Tuan Choi.
Lying about your alibi strongly suggests you're hiding something.
Berbohong tentang alibi Anda sangat menunjukkan bahwa Anda menyembunyikan sesuatu.
Depending on how this goes, you may no longer
Tergantung bagaimana kelanjutannya, Anda mungkin tidak lagi
-be a witness, but a suspect. -What?
-Menjadi saksi, tetapi juga tersangka. -Apa?
Why are you pinning this on wrong person?
Mengapa kamu menyalahkan orang yang salah?
Mr. Choi, please, don't get agitated…
Tuan Choi, tolong, jangan gelisah…
How am I supposed to stay calm? He's accusing me now!
Bagaimana aku bisa tetap tenang? Dia malah menuduhku sekarang!
Why are you harassing an innocent person when the real culprit is in front of you?
Mengapa Anda mengganggu orang yang tidak bersalah padahal pelaku sebenarnya ada di depan Anda?
I told you before! Do La-ik is the killer!
Sudah kubilang sebelumnya! Do La-ik itu pembunuhnya!
There's no evidence that he's the culprit.
Tidak ada bukti bahwa dialah pelakunya.
-You need something concrete-- -I do! I have proof.
-Anda butuh sesuatu yang konkret-- -Ya! Saya punya bukti.
Do La-ik had a reason to kill Woo-seong.
Do La-ik punya alasan untuk membunuh Woo-seong.
How much does the prosecution know?
Seberapa banyak yang diketahui oleh pihak penuntut?
I'm not sure yet.
Saya belum yakin.
I told his lawyer to keep Jae-hee from saying anything for now, but…
Saya sudah meminta pengacaranya untuk mencegah Jae-hee mengatakan apa pun untuk saat ini, tetapi…
And how much does Jae-hee know?
Lalu seberapa banyak yang Jae-hee ketahui?
I said, how much does he know?
Saya bertanya, seberapa banyak yang dia ketahui?
I don't think he knows about Woo-seong.
Kurasa dia tidak tahu tentang Woo-seong.
If it hurts, tell me.
Jika terasa sakit, beritahu aku.
Okay.
Oke.
Try moving it.
Cobalah memindahkannya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's fine. Doesn't hurt at all.
Tidak apa-apa. Sama sekali tidak sakit.
Good.
Bagus.
Well, great. I don't have to babysit you anymore.
Bagus sekali. Aku tidak perlu mengasuhmu lagi.
Good for me.
Bagus untukku.
Attorney Maeng.
Pengacara Maeng.
See? I told you it wasn't him.
Lihat? Sudah kubilang bukan dia pelakunya.
You need to quit those detective novels.
Kamu harus berhenti membaca novel detektif itu.
I just said it might be possible!
Saya hanya mengatakan itu mungkin saja terjadi!
Wait, Se-na.
Tunggu, Se-na.
I'm coming with you.
Aku ikut denganmu.
Just stay home.
Tetaplah di rumah.
-I'm going straight to the office anyway-- -Why?
-Lagipula aku langsung saja ke kantor-- -Kenapa?
He should hear it too. He should know who caused this to happen.
Dia juga harus mendengarnya. Dia harus tahu siapa yang menyebabkan hal ini terjadi.
Come on.
Ayo.
Don't try to deny it.
Jangan coba menyangkalnya.
It's all on CCTV.
Semuanya terekam di CCTV.
Look.
Lihat.
This is you two, right?
Ini kalian berdua, kan?
Are you going to keep denying it?
Apakah kamu akan terus menyangkalnya?
-These are the people? -Yes.
-Apakah ini orang-orangnya? -Ya.
Damn it.
Brengsek.
Hey.
Hai.
-We have met before, right? -You know each other?
-Kita pernah bertemu sebelumnya, kan? -Kalian saling kenal?
You can't abandon us!
Kau tidak bisa meninggalkan kami!
Not until we end you!
Tidak sampai kami menghabisimu!
You're not escaping!
Kamu tidak akan bisa melarikan diri!
-You two… -You do know each other.
-Kalian berdua… -Kalian saling kenal kan.
So that story about just messing with some random car,
Jadi cerita tentang sekadar mengutak-atik mobil sembarangan itu,
that was a lie, right?
Itu bohong, kan?
We had a reason.
Kami punya alasan.
-What? -We did it because we had a reason!
-Apa? -Kami melakukannya karena kami punya alasan!
You're so brazen.
Kamu sungguh kurang ajar.
How can you stand there acting all innocent
Bagaimana bisa kau berdiri di sana berpura-pura polos?
after killing our Woo-seong?
setelah membunuh Woo-seong kita?
A murderer is walking around free
Seorang pembunuh berkeliaran bebas.
because of her!
karena dia!
That's not right, is it?
Itu tidak benar, kan?
That's right.
Itu benar.
A lawyer defending scum like him and threatening us.
Seorang pengacara membela sampah masyarakat seperti dia dan mengancam kita.
-She deserves whatever's coming. -Hey!
-Dia pantas menerima apa pun yang akan terjadi. -Hei!
Someone almost died because of you two.
Seseorang hampir meninggal karena kalian berdua.
Someone already died because of him!
Seseorang sudah meninggal gara-gara dia!
Okay, okay.
Oke, oke.
Everyone, calm down.
Semuanya, tenanglah.
You realize you just admitted to intentionally damaging my car, right?
Kamu sadar kan kalau kamu baru saja mengakui telah sengaja merusak mobilku?
Detective, this isn't just property damage.
Detektif, ini bukan hanya kerusakan properti.
Because of them, we ended up in the hospital.
Karena mereka, kami akhirnya dirawat di rumah sakit.
This could be aggravated assault, attempted murder…
Ini bisa berupa penyerangan berat, percobaan pembunuhan…
Can't we just let them go?
Tidak bisakah kita membiarkan mereka pergi saja?
Let them go? Are you kidding me?
Membiarkan mereka pergi? Apa kau bercanda?
We can file for non-prosecution.
Kita bisa mengajukan permohonan untuk tidak menuntut.
Are you sure you want to?
Apakah kamu yakin ingin melakukannya?
Just promise me one thing.
Berjanjilah padaku satu hal saja.
You can do whatever you want to me…
Kamu bisa melakukan apa saja padaku…
but don't ever do this to someone else.
Tapi jangan pernah melakukan ini pada orang lain.
Got it?
Mengerti?
Are you really okay with letting them go like that?
Apakah kamu benar-benar setuju membiarkan mereka pergi begitu saja?
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This always happens, doesn't it?
Ini selalu terjadi, kan?
Even when they broke into your house, you didn't report them.
Bahkan ketika mereka membobol rumah Anda, Anda tidak melaporkan mereka.
So the police never even knew.
Jadi polisi bahkan tidak pernah tahu.
If you keep avoiding things like this…
Jika kamu terus menghindari hal-hal seperti ini…
And if I don't avoid it?
Dan bagaimana jika saya tidak menghindarinya?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
If I report them and let an investigation,
Jika saya melaporkan mereka dan membiarkan penyelidikan dilakukan,
they'll do more crazy things.
Mereka akan melakukan hal-hal gila lainnya.
They act out because they want attention, and when they get it, they escalate.
Mereka bertindak demikian karena ingin mendapat perhatian, dan ketika mendapatkannya, mereka malah memperburuk keadaan.
They'll make up stories, dump them online,
Mereka akan mengarang cerita, lalu menyebarkannya secara online,
and enjoy the mess they create.
dan menikmati kekacauan yang mereka buat.
Ruining people is nothing to them.
Menghancurkan orang lain bukanlah apa-apa bagi mereka.
I just…
Aku hanya…
I don't want you going through that.
Aku tidak ingin kamu mengalami hal itu.
Yes, Ye-sol.
Ya, Ye-sol.
What?
Apa?
Attorney Maeng.
Pengacara Maeng.
Where is Attorney Hwang?
Di mana Pengacara Hwang?
Stay here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Ye-sol, could you show him to my room, please?
Ye-sol, bisakah kau mengantarnya ke kamarku?
Yes.
Ya.
The prosecution requested a face-to-face interrogation?
Pihak penuntut meminta interogasi tatap muka?
Sit down first.
Duduklah dulu.
Come on, sit. Let's talk.
Ayo, duduk. Mari kita bicara.
You need to drop this case.
Anda perlu membatalkan kasus ini.
I'm telling you this for your own good.
Aku memberitahumu ini demi kebaikanmu sendiri.
So what do you mean by that?
Jadi, apa maksudmu dengan itu?
Because of something Choi Jae-hee said during his witness interview,
Karena sesuatu yang dikatakan Choi Jae-hee selama wawancara saksinya,
the prosecution started moving.
Jaksa penuntut mulai bergerak.
I can't give you details,
Saya tidak bisa memberikan detailnya,
but by now you should have an idea.
Tapi sekarang Anda seharusnya sudah punya gambaran.
The ship you're on is sinking, okay?
Kapal yang kau tumpangi sedang tenggelam, oke?
And you know this well, right?
Dan kamu tahu ini dengan baik, kan?
In principle, our firm is legal counsel for Goldie Entertainment.
Pada prinsipnya, firma kami adalah penasihat hukum untuk Goldie Entertainment.
One law firm can't assist two hostile clients in the same matter.
Satu firma hukum tidak dapat membantu dua klien yang saling bermusuhan dalam masalah yang sama.
That's a conflict of interest. Right?
Itu adalah konflik kepentingan. Benar kan?
But--
Tetapi--
No need to argue. The decision's already been made.
Tidak perlu berdebat. Keputusan sudah dibuat.
And looking at how things are going,
Dan melihat bagaimana keadaan saat ini,
staying on this case will only hurt you.
Terus menangani kasus ini hanya akan merugikan Anda.
Public opinion isn't good either.
Opini publik juga tidak baik.
So you're telling me
Jadi, maksudmu
to drop my client?
Apakah saya harus memutuskan hubungan dengan klien saya?
Let's be honest, you're just trying to get your name out there, right?
Jujur saja, Anda hanya mencoba untuk memperkenalkan nama Anda, kan?
But this case?
Tapi kasus ini?
Though it's a celebrity thing,
Meskipun ini urusan selebriti,
there's no real money in it, right?
Tidak ada uang sungguhan di dalamnya, kan?
Come on, Attorney Hwang.
Ayolah, Pengacara Hwang.
Handling this won't benefit you at all.
Menangani hal ini sama sekali tidak akan menguntungkan Anda.
We're saying this because we care.
Kami mengatakan ini karena kami peduli.
Remember that CEO assault case at CheongyI Group?
Ingat kasus penyerangan terhadap CEO di Cheongyi Group?
Looks like we might land it. Right?
Sepertinya kita mungkin bisa mendapatkannya. Benar kan?
-Right. -Yes.
-Benar. -Ya.
We'll give that one to you. How's that?
Kami berikan yang itu kepada Anda. Bagaimana menurut Anda?
"Even if the whole world turns its back,
"Meskipun seluruh dunia memalingkan muka,
a lawyer must stand by their client.
Seorang pengacara harus membela kliennya.
That's what a lawyer is."
Itulah yang dimaksud dengan pengacara."
I became a lawyer because of what you said.
Saya menjadi pengacara karena apa yang Anda katakan.
Because I wanted to be the one person
Karena aku ingin menjadi satu-satunya orang
who would hear out someone no one else would believe.
Siapa yang mau mendengarkan seseorang yang tidak akan dipercaya oleh orang lain?
I understand
saya mengerti
what you are saying.
Apa yang kamu katakan.
But…
Tetapi…
I can't abandon this case.
Saya tidak bisa mengabaikan kasus ini.
Until it's resolved,
Sampai masalah ini terselesaikan,
I'll stay away from everyone at Cheon-un and stop coming in.
Aku akan menjauhi semua orang di Cheon-un dan berhenti datang ke sana.
If even that places a burden on the firm,
Jika hal itu pun membebani perusahaan,
I'll leave the rest of the decision to you.
Saya serahkan keputusan selanjutnya kepada Anda.
Wait, Attorney Maeng…
Tunggu, Pengacara Maeng…
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
Look at her, playing hero of justice again.
Lihatlah dia, kembali berperan sebagai pahlawan keadilan.
Don't you agree, sir?
Anda setuju, Pak?
Why is there so much of it?
Mengapa jumlahnya begitu banyak?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
What is it? Did something happen?
Ada apa? Apakah terjadi sesuatu?
Choi Jae-hee
Choi Jae-hee
had a witness interview with the prosecution.
telah melakukan wawancara saksi dengan pihak penuntut.
And two of you will have a face-to-face interrogation.
Dan dua dari kalian akan menjalani interogasi tatap muka.
What are you talking about? A face-to-face?
Apa yang kamu bicarakan? Bertemu langsung?
If they're preparing one,
Jika mereka sedang mempersiapkannya,
it likely means
kemungkinan besar artinya
he gave a statement that's unfavorable to you.
Dia memberikan pernyataan yang tidak menguntungkan Anda.
The prosecution wants to confirm it directly.
Pihak penuntut ingin mengkonfirmasinya secara langsung.
Why would Jae-hee do that?
Mengapa Jae-hee melakukan itu?
Do you have any idea?
Apakah Anda punya ide?
Why he'd do that or what he might've told them?
Mengapa dia melakukan itu atau apa yang mungkin dia katakan kepada mereka?
We should prepare for every possibility, and see if anyone around you
Kita harus bersiap untuk setiap kemungkinan, dan perhatikan apakah ada orang di sekitar kita.
might back up his statement.
mungkin mendukung pernyataannya.
What if I meet Jae-hee myself?
Bagaimana jika aku bertemu Jae-hee secara langsung?
It's not illegal,
Itu tidak ilegal,
but if we contact him while the prosecution
tetapi jika kita menghubunginya saat penuntutan
is preparing a confrontation,
sedang mempersiapkan konfrontasi,
they could see it as trying to influence his testimony.
Mereka bisa menganggapnya sebagai upaya untuk memengaruhi kesaksiannya.
We need to be careful right now.
Kita harus berhati-hati saat ini.
But
Tetapi
you can meet the person who knows him best.
Anda bisa bertemu dengan orang yang paling mengenalnya.
I don't really know.
Aku sebenarnya tidak tahu.
When Jae-hee comes, you can just ask him directly…
Saat Jae-hee datang, kamu bisa langsung bertanya padanya…
No.
TIDAK.
We're here to talk to you, Young-bin.
Kami di sini untuk berbicara denganmu, Young-bin.
Young-bin,
Young-bin,
you know he was questioned by the prosecution recently, right?
Anda tahu kan, dia baru-baru ini diinterogasi oleh jaksa penuntut?
Did Jae-hee tell you anything about the interview?
Apakah Jae-hee memberitahumu sesuatu tentang wawancara itu?
Or did anything seem off before or after it?
Atau apakah ada sesuatu yang tampak janggal sebelum atau sesudah itu?
No, nothing at all.
Tidak, sama sekali tidak ada apa-apa.
I really don't know anything.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
No.
TIDAK.
You do know.
Kamu tahu kan.
That night, Jae-hee wasn't at the hospital,
Malam itu, Jae-hee tidak berada di rumah sakit,
but you…
tapi kamu…
Jae-hee was at the Hospital.
Jae-hee berada di rumah sakit.
You know that he was hospitalized with me.
Anda tahu bahwa dia dirawat di rumah sakit bersama saya.
You said he was at the hospital.
Anda bilang dia berada di rumah sakit.
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
Young-bin,
Young-bin,
you need to tell us the truth.
Anda harus mengatakan yang sebenarnya kepada kami.
For Kang Woo-seong and for Choi Jae-hee.
Untuk Kang Woo-seong dan untuk Choi Jae-hee.
We can only get to the bottom of this if you're honest.
Kita hanya bisa mengungkap kebenaran jika Anda jujur.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
He just told me to say that…
Dia hanya menyuruhku mengatakan itu…
Then, what exactly happened that night?
Lalu, apa sebenarnya yang terjadi malam itu?
That night…
Malam itu…
These jerks…
Bajingan-bajingan ini…
NO ONE WOULD NOTICE IF JAE-HEE LEFT
TIDAK AKAN ADA YANG MENYADARI JIKA JAE-HEE PERGI
Come on.
Ayo.
They're just talking. Don't mind it.
Mereka hanya mengobrol. Abaikan saja.
Just talking?
Ngomong aja?
Does this look like just talking to you?
Apakah ini terlihat seperti hanya berbicara kepada Anda?
It's not the first time. La-ik's fans are just intense.
Ini bukan pertama kalinya. Penggemar La-ik memang sangat fanatik.
He makes them like that.
Dia membuatnya seperti itu.
He's controlling them to bash me.
Dia mengendalikan mereka untuk menyerangku.
Now what is this?
Lalu, apa ini?
Gold Boys member Do La-ik held his first solo concert.
Anggota Gold Boys, Do La-ik, menggelar konser solo pertamanya.
The other members were supposed to guest,
Anggota lainnya seharusnya menjadi tamu,
but their stage was canceled last minute.
tetapi penampilan mereka di panggung dibatalkan pada menit-menit terakhir.
The label blamed sudden health issues,
Label tersebut menyalahkan masalah kesehatan yang tiba-tiba muncul,
but insiders say Member B confronted A
tetapi sumber internal mengatakan Anggota B berkonfrontasi dengan A
before the show and things escalated.
Sebelum pertunjukan dan situasinya memburuk.
What's the truth?
Apa kebenarannya?
Someone definitely leaked that.
Seseorang pasti membocorkan informasi itu.
YOU ARE THE MEMBER B, RIGHT?
ANDA ADALAH ANGGOTA B, KAN?
This article's Member B, that's you, right?
Anggota B dalam artikel ini, itu kamu, kan?
Leave the group.
Tinggalkan grup ini.
Know your place. You're nothing without La-ik.
Ketahuilah tempatmu. Kau bukan apa-apa tanpa La-ik.
He seemed a bit upset because of the comments,
Dia tampak sedikit kesal karena komentar-komentar tersebut,
but it happens all the time, so I didn't really think much of it.
Tapi itu sering terjadi, jadi saya tidak terlalu memikirkannya.
But then…
Tapi kemudian…
I woke up for a moment,
Aku terbangun sejenak,
and Jae-hee was gone.
dan Jae-hee telah pergi.
He didn't answer his phone either.
Dia juga tidak menjawab teleponnya.
The nation is reeling
Negara ini sedang terguncang.
after popular idol group member Kang Woo-seong
setelah anggota grup idola populer Kang Woo-seong
was found dead.
ditemukan meninggal dunia.
What's most shocking is that his body was discovered
Yang paling mengejutkan adalah jasadnya ditemukan.
at the Seoul Gangseong-gu residence of fellow group member Do La-ik.
di kediaman anggota grup lainnya, Do La-ik, di Gangseong-gu, Seoul .
Police have confirmed
Polisi telah mengkonfirmasi
that the two were together on the day of the incident,
bahwa keduanya bersama pada hari kejadian,
and La-ik has been named the prime…
dan La-ik telah dinobatkan sebagai perdana menteri…
-And then, I saw the news… -He was taken into emergency custody…
-Lalu, saya melihat berita… -Dia ditahan secara darurat…
…that Woo-seong was gone.
…bahwa Woo-seong telah pergi.
Then, did you ask Jae-hee?
Lalu, apakah kamu sudah bertanya pada Jae-hee?
Where he actually went that day?
Sebenarnya dia pergi ke mana hari itu?
I did.
Ya.
But he just told me to say we were at the hospital together.
Tapi dia hanya menyuruhku mengatakan bahwa kami berada di rumah sakit bersama.
And since CEO Geum
Dan sejak CEO Geum
already announced we were both there, he said to stick to that story.
"Sudah diumumkan bahwa kami berdua ada di sana," katanya untuk tetap berpegang pada cerita itu.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
You should have told me!
Seharusnya kamu memberitahuku!
It's…
Dia…
La-ik!
La-ik!
Let's stop here for now.
Mari kita berhenti di sini dulu.
I'll contact you again later.
Saya akan menghubungi Anda lagi nanti.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What?
Apa?
Even if it was for Choi Jae-hee,
Sekalipun itu demi Choi Jae-hee,
a lie is still a lie.
Kebohongan tetaplah kebohongan.
And because of that lie,
Dan karena kebohongan itu,
you could be put in even more danger.
Anda bisa berada dalam bahaya yang lebih besar lagi.
He knew that, and still said nothing.
Dia tahu itu, namun tetap tidak mengatakan apa pun.
I think I would've done the same.
Saya rasa saya juga akan melakukan hal yang sama.
Jae-hee and Young-bin have been close since they were trainees.
Jae-hee dan Young-bin sudah dekat sejak mereka masih menjadi trainee.
Like brothers.
Seperti saudara.
How could he tell the truth?
Bagaimana mungkin dia mengatakan yang sebenarnya?
It would've felt like betraying Jae-hee.
Itu akan terasa seperti mengkhianati Jae-hee.
Then what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
I heard you and Jae-hee didn't get along.
Aku dengar kau dan Jae-hee tidak akur.
Can I ask why?
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Because…
Karena…
I hurt him.
Aku menyakitinya.
A lot.
Banyak.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wow.
Wow.
So good.
Sangat enak.
Why didn't you order seasoned one?
Kenapa kamu tidak memesan yang sudah dibumbui?
We weren't like that from the beginning.
Kami tidak seperti itu sejak awal.
But like always,
Namun seperti biasa,
trouble starts with something small.
Masalah bermula dari hal kecil.
GOLD BOYS ON MUSIC LIVE ON PROFESSIONALISM SHINES DESPITE HICCUP
GOLD BOYS ON MUSIC LIVE ON PROFESSIONALISM BERSINAR MESKIPUN ADA KENDALA.
STILL LIVING OFF La-ik? DRUMS FELL SHORT
MASIH HIDUP DARI La-ik? DRUMNYA KURANG MEMUASKAN
And by the time I realized it,
Dan saat aku menyadarinya,
it was already out of control.
Situasinya sudah di luar kendali.
Okay.
Oke.
Jae-hee, if you're done resting, let's run it once.
Jae-hee, jika kamu sudah selesai beristirahat, ayo kita jalankan sekali lagi.
What's the point? On music shows, I use a fake stick and hand-sync anyway.
Apa gunanya? Di acara musik, saya tetap menggunakan stik palsu dan sinkronisasi tangan.
Why bother rehearsing?
Untuk apa repot-repot berlatih?
Come on.
Ayo.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Let's try it just once.
Mari kita coba sekali saja.
Seriously, stop it!
Serius, hentikan!
Hey, Choi Jae-hee, what's with you lately?
Hei, Choi Jae-hee, apa kabar akhir-akhir ini?
Skipping practice. Always on your phone.
Bolos latihan. Selalu main ponsel.
-Something wrong? -Plenty.
-Ada yang salah? -Banyak sekali.
Because of you.
Karena kamu.
You cut out my entire drum part, said it didn't fit the song.
Kamu memotong seluruh bagian drumku, katanya tidak cocok dengan lagunya.
Shouldn't you at least feel bad about that?
Bukankah seharusnya kamu merasa tidak enak tentang hal itu?
Jae-hee, we all agreed on that.
Jae-hee, kita semua sepakat soal itu.
The title track turned into a ballad.
Lagu utama dalam album tersebut berubah menjadi balada.
Your drum part naturally had to get smaller.
Bagian drum Anda tentu saja harus diperkecil.
That's right.
Itu benar.
I get even fewer parts than you.
Saya bahkan mendapatkan suku cadang lebih sedikit daripada Anda.
Exactly! Why do we have to lose all our parts and stand in the back?
Tepat sekali! Mengapa kita harus kehilangan semua bagian tubuh kita dan berdiri di belakang?
Then maybe get better from the start.
Kalau begitu, mungkin sebaiknya mulai dari awal saja.
I didn't take anything from you. You lost it. Because you couldn't keep up.
Aku tidak mengambil apa pun darimu. Kau yang kehilangan itu. Karena kau tidak mampu mengimbangi.
-Are you done? -No, there's more.
-Apakah sudah selesai? -Belum, masih ada lagi.
Everyone knows you go around
Semua orang tahu kamu sering berkeliling
saying you want to quit this stuff, you don't need this to make a living.
mengatakan kamu ingin berhenti dari semua ini, kamu tidak membutuhkannya untuk mencari nafkah.
If that's how you think, then quit.
Jika itu cara berpikirmu, maka berhentilah.
We won't lose anything without you.
Kami tidak akan kehilangan apa pun tanpamu.
And you know that.
Dan kamu tahu itu.
You know exactly where you stand here.
Anda tahu persis di mana posisi Anda dalam hal ini.
You went too far.
Kamu sudah keterlaluan.
You didn't need to say it like that.
Kamu tidak perlu mengatakannya seperti itu.
Back then,
Saat itu,
I was young and immature.
Saya masih muda dan belum dewasa.
I treated people badly and threw hurtful words around.
Saya memperlakukan orang dengan buruk dan melontarkan kata-kata yang menyakitkan.
I thought that was the only way to succeed.
Saya pikir itulah satu-satunya cara untuk berhasil.
I kept thinking…
Aku terus berpikir…
if someone really held a grudge against me,
jika seseorang benar-benar menyimpan dendam terhadap saya,
who would it be?
Siapakah dia?
Turns out the list is long.
Ternyata daftarnya panjang.
So how can you believe someone like me?
Jadi bagaimana Anda bisa mempercayai orang seperti saya?
Can you really trust me?
Apakah kamu benar-benar bisa mempercayaiku?
-What if I really did-- -I trust you.
-Bagaimana jika aku benar-benar melakukannya-- -Aku percaya padamu.
I trust
Saya percaya
myself who believes in you.
diriku yang percaya padamu.
Wait here. I have something to show you.
Tunggu di sini. Aku ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Watch carefully.
Perhatikan dengan saksama.
I believe
Saya percaya
in Do La-ik.
di Do La-ik.
I do not believe in Do La-ik.
Saya tidak percaya pada Do La-ik.
See that?
Lihat itu?
This is a tickle tree.
Ini adalah pohon geli.
If someone lies,
Jika seseorang berbohong,
the leaves shake like this.
Daun-daunnya bergoyang seperti ini.
Come on, that's impossible.
Ayolah, itu tidak mungkin.
Possible or not, it doesn't matter.
Mungkin atau tidak, itu tidak penting.
I believe it.
Aku percaya itu.
When this tree grows,
Saat pohon ini tumbuh,
it sheds its bark like this.
Pohon ini mengelupas kulitnya seperti ini.
When I was little, it looked painful,
Saat aku masih kecil, itu terlihat menyakitkan,
so I used to glue the bark back on,
jadi saya biasa menempelkan kembali kulit kayunya,
wrap it with bandages.
Balut dengan perban.
But one day, my parents told me…
Namun suatu hari, orang tuaku memberitahuku…
a tree needs to shed its bark to grow.
Pohon perlu mengganti kulit batangnya agar bisa tumbuh.
THE LATE MAENG JIYONG THE LATE PARK SUHEE
TERLAMBAT MAENG JIYONG TERLAMBAT PARK SUHEE
It's just…
Ini hanya…
part of the process.
bagian dari proses tersebut.
But one day,
Namun suatu hari,
after shedding all its bark,
setelah seluruh kulit kayunya terkelupas,
the tree showed its pale inner layer,
Pohon itu memperlihatkan lapisan dalamnya yang pucat,
and then…
kemudian…
it started to bloom.
mulai berbunga.
But we're the opposite.
Tapi kami justru sebaliknya.
As we grow, we build thicker bark
Seiring kita tumbuh, kita membangun kulit kayu yang lebih tebal.
and hide ourselves inside it.
dan menyembunyikan diri kita di dalamnya.
So we won't get hurt.
Jadi kita tidak akan terluka.
So,
Jadi,
when I look at this tree, standing here completely exposed,
ketika saya melihat pohon ini, yang berdiri di sini sepenuhnya terbuka,
I feel like
Aku merasa seperti
I can trust what it tells me.
Saya bisa mempercayai apa yang dikatakannya kepada saya.
I'm not brave enough yet
Aku belum cukup berani
to peel off all my bark either.
untuk mengupas semua kulit kayuku juga.
Maybe that's why I keep asking this tree…
Mungkin itulah sebabnya aku terus bertanya pada pohon ini…
what I really want,
Apa yang sebenarnya aku inginkan,
whether I can trust myself,
apakah aku bisa mempercayai diriku sendiri,
whether I'll ever be able to bloom too.
apakah aku pun akan mampu berkembang juga.
When you don't know what to do, I'll let you ask this tree too.
Jika kamu tidak tahu harus berbuat apa, aku izinkan kamu bertanya pada pohon ini juga.
If you hide everything inside, you won't even know what you really want.
Jika kamu menyembunyikan semuanya di dalam, kamu bahkan tidak akan tahu apa yang sebenarnya kamu inginkan.
I am
Saya
handsome.
tampan.
I am a genius.
Saya seorang jenius.
I didn't
Saya tidak
harm…
menyakiti…
Woo-seong.
Woo-seong.
Ms. Hong Hye-joo…
Nona Hong Hye-joo…
You…
Anda…
It's…
Dia…
How could you do this as a lawyer?
Bagaimana Anda bisa melakukan ini sebagai seorang pengacara?
Let's go.
Ayo pergi.
No.
TIDAK.
You should leave.
Sebaiknya kau pergi.
This is…
Ini…
where I belong.
Di sinilah tempatku seharusnya berada.
For La-ik, I've always been his only love.
Bagi La-ik, aku selalu menjadi satu-satunya cintanya.
And it is the same for me.
Dan itu juga berlaku untukku.
I don't know why, but I fall apart around you.
Aku tidak tahu kenapa, tapi aku hancur berantakan di dekatmu.
Right now,
Sekarang,
this is all I can give.
Hanya ini yang bisa saya berikan.
If La-ik is really not the culprit…
Jika La-ik memang bukan pelakunya…
Now they suspect me.
Sekarang mereka mencurigai saya.
What if you found out that someone you really trusted
Bagaimana jika Anda mengetahui bahwa seseorang yang sangat Anda percayai telah
told you a huge lie?
Apakah aku berbohong besar padamu?
Explain it.
Jelaskan.
Subtitle translation by: Alisha
Terjemahan subtitle oleh: Alisha